(Azure Spring)
(Watak, tempat, kejadian
adalah fiksyen.)
(Penggambaran kanak-kanak
punyai panduan ketat.)
Ke mana mereka pergi?
Seriuslah.
Seo An Na...
(Episod 3: Semua Perkara Ada Waktunya)
(Haenyeo Parang-ri, Cho Mi Hyeon)
Ini mengelakkan gogal
berkabus di dalam air.
Macam salutan antikabus?
Laut bergerak mengikut waktunya sendiri.
Air pasang, surut
dan kitaran pasang surut.
Saya tahu yang itu.
Awak tahu, tapi menyelam
pada waktu paling bahaya?
Yakah?
Awak terus dihanyutkan
oleh arus yang kuat.
Waktu arus paling lemah antara air surut
dan pasang dipanggil
pasang surut genang.
Ia satu-satunya waktu, dua kali sehari,
laut benarkan penyelam cari hasil laut.
Bila waktu itu?
Sekarang.
Betul cakap awak. Nampaknya
air laut tenang sekarang.
Mari menyelam.
Pasang surut genang
paling lama tiga jam.
Tunggu saya!
Hei, tunggu!
Saya kata tunggu saya!
Berdiri. Awak berat.
Saya tak...
Hei! Kamu memang tak guna!
Baek Su Jeong?
Seo An Na, saya yang dungu
sebab percayakan awak.
Perempuan jahat!
Hei, awak akan terjatuh!
Berhenti berlakon baik.
Apa maksud awak?
Awak cakap awak tak suka Duk Hyun!
Sampai hati awak buat saya begini?
Saya tak suka dia!
Awak kata tak faham
apa yang seksi tentang dia.
Apa? "Seksi"? Dia ini seksi?
Geramnya saya!
Hei!
Kamu berdua...
Duk Hyun, saya dulu.
Saya cedera lebih teruk.
Kamu berdua uruskan sendiri.
Awak nak ke mana?
Saya sakit di sini.
Awak perlu sapu ubat pada saya.
Duk Hyun!
Hei, biar saya sapu.
Mari sini.
Jangan bergerak.
Aduhai.
Awak buat begini pun,
saya tetap tak maafkan.
Ia bukan macam yang awak sangka.
Awak tipu.
Kamu cari hasil laut
bersama, makan bersama,
bersenam bersama,
dan sentuh satu sama lain!
Hei!
Saya suka lelaki
yang tak berkulit perang
dan baik hati.
Tepat sekali.
Duk Hyun baik hati dan kacak!
Su Jeong, tolonglah.
Kita bukan kawan baik lagi.
Ini perang, pengkhianat.
Jangan acah mesra
dan panggil saya Su Jeong,
Seo An Na!
Kita memang bukan kawan baik pun.
Itu sedekad yang lalu.
Awak tak keluar cari hasil laut?
Saya dah beritahu awak.
Pasang surut genang
paling lama tiga jam.
Satu lagi,
jangan menyelam buat sementara waktu.
Awak tahu tak?
Awak biadab,
tapi juga baik.
Mustahil.
Walau tak menyelam,
cuci sut sebelum jemur.
Sedikit garam pun
boleh rosakkan sut itu.
Yalah.
Saya tak patut cakap apa-apa.
Satu lagi,
selesaikan isu dengan kawan awak.
Kenapa?
Awak takut akan dikenali
di seluruh pulau
sebagai lelaki
yang permainkan dua gadis?
Seperti laut,
hubungan manusia ada waktunya.
Jika terlepas waktu itu,
takkan ada peluang lain
buat masa yang lama.
Saya tak patut masuk campur.
Apa itu?
Dia cuba berlagak hebat.
(Haenyeo Parang-ri, Cho Mi Hyeon)
Mungkin saya selalu tangguhkan semuanya
kecuali berenang.
Saya dah cakap berhenti hantar makanan.
Saya tak mampu habiskan.
Saya boleh jaga makan sendiri.
Jangan risau tentang saya.
Saya kata tak perlu!
"Saya sibuk sekarang, nanti saja."
"Saya boleh buat lain kali,
nanti saja."
Budak ini. Kamu tak sentuh pun.
Kamu tahu betapa terlukanya hati mak?
Saya asyik tangguhkan semuanya
dan akhirnya,
saya melukakan hati mak.
Saya terlepas...
waktu yang penting.
(Haenyeo Parang-ri, Cho Mi Hyeon)
Macam mana saya nak
berbaik dengan dia semula?
Ini kacang merahkah?
Aduhai, saya tak tahu.
Lagipun, ini bukan pasar raya.
Saya tak rasa ada kacang merah.
Kalau ada pun, belum waktunya lagi.
Kacang merah dituai pada musim luruh.
Terima kasih untuk maklumat itu.
Apa? Awak kata tak ada.
Saya kata belum musim menuai lagi.
Ini hasil tahun lepas.
Terima kasih.
Hei.
Hei!
Nak tolong saya supaya
tak terlepas waktunya?
Jalan. Cepat.
Bukalah.
Ayuh.
Kacau begini.
Teruskan.
Apabila difikirkan,
masa adalah segalanya.
Dalam cari hasil laut,
hubungan,
dan membuat doh.
Semuanya tentang masa.
Berapa lama saya perlu buat ini?
Bawa ke sini.
Tengok ini.
Kesabaran dan masa yang tepat
diperlukan walaupun hanya untuk buat
donat madu yang ringkas ini.
Semuanya bergantung
kepada masa yang tepat.
Rasalah satu.
Datang ke Sekolah Rendah
Parang. Sekarang.
(Seo An Na)
Dia ini.
Kenapa panggil saya ke sini?
Apa ini, Su Jeong?
Awak panggil saya,
tapi awak datang lambat.
Nah. Makanlah dalam perjalanan ke Seoul.
Aduhai, donat madu?
Saya dah muak makannya di sini.
Awak tak beritahu
yang awak nak pindah ke Seoul,
jadi saya tak sempat sediakan hadiah.
Apa ini? Awak ingat donat
boleh selesaikannya?
Ini bukan donat biasa.
Awak pernah kata donat madu
bermaksud, "Semoga
perjalanan awak selamat."
Saya suruh awak makan
dalam perjalanan ke sana.
Tak penting pun di mana kita makan.
Penting! Ayah saya kata donat madu
guna banyak sirap, jadi ia tahan lama.
Sebab itulah mak saya selalu buat
untuk ayah saya sebelum dia ke laut.
Maksud dia, "Semoga
perjalanan awak selamat."
Sebab itulah ini bukan donat madu biasa.
Ini cara saya untuk mengatakan,
"Disebabkan awak,
perjalanan saya selamat, Baek Su Jeong."
Apa-apa sajalah.
Tunggu, awak menangis?
Saya tak menangis. Saya cuma haus.
Hei, awak ketawakan saya?
Ya, saya ketawa. Jadi?
Macam mana? Sedap tak?
Ini kali pertama saya buat.
Ini sangat...
sedap.
Saya tetap takkan beri
Duk Hyun kepada awak.
Jangan berani rampas dia.
- Saya tak suka dia!
- Awak tipu.
- Apa ini?
- Hujan.
Hujan turun!
Langit sangat cerah.
Kenapa tiba-tiba hujan?
Lari!
Taufan akan melanda.
Kita tak boleh menyelam.
Apa?
Apa yang awak buat? Tolong saya.
Semua perkara ada waktunya.
Taufan bergerak pantas ke utara.
Cuaca buruk dijangka
melanda seluruh negara,
dengan hujan lebat melebihi 80mm sejam,
dan tingkatkan kerisauan
akan kemusnahan.
Cuaca paling buruk
malam ini hingga subuh.
- Alamak.
- Aduhai!
Aduh!
Apa yang awak buat? Cepat lekatkannya!
Boleh sabar tak?
Pegang ini!
Sementara menunggu waktu yang tepat,
kita mungkin akan hadapi
dugaan yang besar
dan mungkin akan hilang arah.
Namun ribut
yang paling dahsyat sekalipun
akan berlalu akhirnya.
Nak pergi hari ini?
Cari hasil laut.
Apabila ribut berlalu
dan bendasing hilang...
laut bersedia untuk beri
kehidupan baharu.
Seperti itu saja, waktunya telah tiba.
Mari pergi.
Tunggu!
Tiada sesiapa patut menyelam...
dengan perut kosong.
Saya menyelam dengan perut kosong.
Aduhai.
Kalau begitu, makanlah
tengah hari nanti.
Mana saya punya?
Saya boleh makan sekarang.
Awak punya?
Tak ada.
Moga berjaya.
Mari menyelam di sini.
Ini berbeza daripada berenang.
Awak perlu tahan nafas,
bukan hembuskannya.
Tahan nafas?
Kita jumpa di bawah.
Saya tak cam apa-apa.
Di mana awak jumpa?
Awak beli semasa saya tak tengok?
Awak dah lupa semua yang saya ajar?
Saya ingat semuanya!
Tapi cakap memanglah senang.
Pakai gogal awak.
Kemudian,
- hulurkan tangan awak.
- Apa?
- Sekarang, tarik nafas.
- Alamak.
Apabila di dalam air, rupanya begini.
Ini macam batu.
Awak nampak itu?
Nampak. Itu liang pernafasan?
Batu tiada lubang-lubang ini.
Semasa di dalam air, ambil masa awak
dan periksa batu-batu.
Awak akan dapat rasa abalone bernafas.
Saya dapat satu! Saya dapat!
Apa? Apa yang awak dapat?
Abalone!
Biar betul. Abalone?
Puteri Duyung Parang-ri memang hebat!
Syabas, An Na!
Tengok!
Jangan terlalu teruja
selepas dapat satu.
Cari setakat yang nafas awak mampu saja.
Berhenti membebel.
Dah lama saya tunggu hari ini.
Percayalah saya.
Jumpa di bawah sana.
Jika saya terus tunggu
waktu yang sesuai,
adakah impian saya
akan kembali jadi kenyataan
suatu hari nanti?
Awak gembira sangatkah?
Ya. Saya terhutang budi pada awak.
Saya sangat gembira.
Saya tarik balik kata-kata saya.
Tentang awak biadab
tapi baik.
Habis?
Awak tak biadab,
tapi awak juga tak baik.
Bukankah itu lebih teruk?
Sebaliknya,
awak mengingatkan saya kepada laut.
Dari luar, awak bergelora
dan menolak orang.
Tapi di dalam, awak indah dan tenang.
Walaupun saya baru kenal awak,
saya rasa saya boleh percayakan awak.
Awak tak pandai menilai orang.
Saya tahu awak suka pujian itu.
Apa pun, terima kasih...
sebab ajar saya cara cari hasil laut.
Hei. Awak.
Saya dengar lelaki ini
tinggal di sini. Betul?
Siapa itu?
Oh, ya. Yoon Duk Hyun!
Itu Yoon Duk Hyun!
Dia tinggal di rumah
berbumbung merah di sana.
Tapi kenapa awak
cari dia?
Boleh saya tahu?
Kenapa?
Adakah saya tak patut cari dia?
Tak, bukan begitu.
Dia cuma berhutang sesuatu dengan saya.
Jangan takut.
Bahagianya hidup awak,
Yoon Duk Hyun.